مقدمة

شكرًا لثقتكم في منصة ذوق للذبائح ومؤسسة مزاود التجارية بالمملكة العربية السعودية. منصة ذوق للذبائح تحترم حق مستخدميها في خصوصية بياناتهم الشخصية، فيتطلب قيام المنصة بعرض المنتجات وبيعها أون لاين وكذلك القيام بأعمال الوساطة بين البائعين والمشترين وتنظيم المزادات جمع ومعالجة بعض البيانات عن مستخدمي ذوق للذبائح. نوضح من خلال هذه السياسة البيانات التي نقوم بجمعها أو استخدامها وطريقة معالجتها واستخدامها والأغراض المحددة لذلك، لذا ندعوك للاطلاع على هذه السياسة بالعناية اللازمة، كما ندعوك لزيارة هذه الصفحة بشكل دوري.

يعد استخدامك لخدمات ذوق للذبائح موافقة صريحة على هذه السياسة وطريقة معالجة البيانات التي نعتمدها، كما يعني ذلك أنك اطلعت على هذه السياسة بكافة أقسامها.

أولاً: التعريفات
في هذه السياسة، وما لم يقتضي السياق خلاف ذلك يكون للمصطلحات التالية المعاني المشار إليها. "ذوق للذبائح" أو "الموقع" أو "المنصة" أو "الوسيط" أو "نحن" أو "ضمير المتكلم/ الملكية": يشير إلى موقع Mymsawm.com ومؤسسة مزاود التجارية بالمملكة العربية السعودية. "المستخدم" أو "أنت" أو "ضمير المخاطب": يعني الشخص الذي يزور المنصة، أو يستخدمها، أو يُسجل عضوية بالمنصة، أو يعرض المنتجات للبيع من خلالها أو يتواصل معنا أو مع البائعين بشأن المزادات المعروضة من خلال ذوق للذبائح أو أي شخص يستخدم المنصة بأي شكل من الأشكال. "السياسة" أو "سياسة الخصوصية" تشير إلى هذه الوثيقة وما تتضمنه من شروط وأحكام. "البيانات" تشير إلى البيانات التي يتم جمعها عن المستخدم أو التي يقدمها لنا أو التي يتم جمعها عن الأجهزة التي يستخدمها في الاتصال بالمنصة أو تلك المتعلقة بزيارة واستخدام المنصة أو بالأنشطة التي يقدمها من خلال المنصة أو التي يستفيد منها.

ثانيًا: خصوصية معلومات المستخدم:
تعد خصوصية وحماية معلوماتك الشخصية أمراً مهمًا بالنسبة لنا، حيث إننا نرى أن معلوماتك الشخصية خاصة وسرية، وعليه فنحن نكرس جهودنا لحماية خصوصيتك وتزويدك بأعلى معايير الحماية، وتصف هذه السياسة ماهية المعلومات الشخصية التي نقوم بجمعها وطريقة التعامل معها وكيفية حمايتها.

ثالثًا: البيانات التي نقوم بجمعها عنك:
البيانات التي تقدمها لنا أثناء قيامك بالتسجيل بحساب مستخدم في منصة ذوق للذبائح وتشمل هذه البيانات (الاسم الأول، اسم العائلة، البريد الالكتروني، رقم الجوال).
بيانات عرض المنتجات في المزادات الالكترونية عبر المنصة والتي تشمل (مواصفات المنتج، السعر، شروط البيع، وقت المزاد).
بيانات الفاتورة التي يصدرها ذوق للذبائح بعد انتهاء المزاد والتي تشمل (اسم البائع، اسم المشتري، بيانات المنتج، السعر، عنوان المشتري، تاريخ انتهاء المزاد، تاريخ التسليم).
البيانات التي يقدمها لنا البائع لعرض المحتوى والإعلانات الخاصة به من خلال المنصة، ويشمل ذلك بياناتك ومحتوى الخدمات ووصف المنتجات.
الإشعار الذي يزودنا به المشتري لتأكيد استلام المنتج من جانب البائع، حتى يقوم ذوق للذبائح بتحويل مستحقات البائع.
بيانات الدفع الالكتروني التي يزودنا بها المشتري والتي تشمل (فيزا، مدى، باي بال) لأغراض دفع قيمة المنتجات وضريبة القيمة المضافة.
بيانات الدفع الخاصة بالبائع لأغراض استلام المستحقات الخاصة به بعد قيام المشتري بإرسال إشعار للتطبيق باستلام المنتجات.
المحتوى والبيانات التي تقدمها لنا أثناء قيامك بتقييم المنتجات التي حصلت عليها من البائعين، وهذا المحتوى يكون مرئي لجميع المستخدمين.
البيانات التي تقدمها لنا عند قيامك بالإبلاغ عن مشكلة في المنصة.
البيانات التي تقدمها لنا عند قيامك بالتواصل معنا أو خدمة عملائنا لأي سبب من الأسباب.
محتوى الرسائل التي تقوم ببثها من خلال المنصة.
بيانات التواصل التي تقوم ببثها من خلال المنصة في أي وقت من الأوقات، والتي تشمل على سبيل المثال رقم الجوال والبريد الالكتروني ووسائل التواصل الاجتماعي
نقوم بجمع واستخدام معلومات خاصة بك لإدارة أعمالنا، ولتزويدك بأفضل الخدمات. وتجمع هذه المعلومات من مصادر متعددة، مثل نماذج طلب الخدمات المختلفة، وأي معلومات تظهر على وسائل الاتصال الخطية أو الإلكترونية التي تتم بيننا ومنها:

رابعًا: أمن المعلومات الشخصية:
نقوم باتخاذ الإجراءات والتدابير المناسبة والملائمة للمحافظة على معلوماتك الشخصية التي لدينا بشكل آمن يضمن حمايتها من الفقدان أو الدخول غير المصرح به أو إساءة الاستخدام، أو التعديل والإفصاح غير المصرح بهما، ومن أهم التدابير المعمول بها في المنصة لحماية معلوماتك الشخصية:
• الإجراءات والتدابير المشددة لحماية أمن المعلومات والتقنية التي نستخدمها للوقاية من عمليات الاحتيال والدخول غير المصرح به إلى المنصة
• التحديث المنتظم والدوري لإجراءات وضوابط الحماية.

خامسًا: حماية خصوصيتك:
حتى نتمكن من مساعدتك في حماية معلوماتك الشخصية فإننا نوصي بما يلي:
• الاتصال بنا بشكل فوري عندما تظن أن شخصاً ما استطاع الحصول على كلمة السر الخاصة بك، أو رمز الاستخدام، أو الرقم السري، أو أي معلومات سرية أخرى.
• لا تزود معلومات سرية عبر الهاتف أو شبكة الإنترنت ما لم تعرف هوية الشخص أو الطرف المستقبل للمعلومة.
• استخدم متصفحا آمناً عند قيامك باستخدام المنصة عبر الإنترنت مع إغلاق التطبيقات غير المستخدمة على الشبكة، وتأكد من أن برنامج الحماية من الفيروسات محدث على الدوام.

سادسًا: ملفات تعريف الارتباط (سياسة الكوكيز)
ملفات تعريف الارتباط هي ملفات نصية يتم تخزينها على الجهاز الخاص بك عند زيارة بعض صفحات الويب، وهذه الملفات لن تضر جهازك، فهي تستخدم على النحو الآتي:
تستخدم ملفات تعريف الارتباط بغرض تقديم المعلومات، فعلى سبيل المثال في منصة "ذوق للذبائح" تساعدنا بعض ملفات تعريف الارتباط التي نستخدمها على تحديد الأخطاء وإصلاحها.
تساعد بعض ملفات تعريف الارتباط على تذكر الصفحات والنماذج التي تشاهدها عند زيارتك لمنصتنا.
تهدف ملفات تعريف الارتباط إلى تحسين تجربة منصة ذوق للذبائح في كل مرة تزورها.
هناك ملفات تعريف ارتباط لصفحات منشورة عبر منصتنا غير تابعة لنا، كمحتوى الفيديو المتاح على موقع Youtube.com ، وأنت تعلم وتوافق أننا لا نتحكم بملفات تعريف الارتباط الخاصة بمثل هذه المواقع وعليك الدخول على هذه المواقع والاطلاع على السياسات التي يتبعونها.
تستطيع تغيير تفضيلات ملفات تعريف الارتباط من خلال دخولك على إعدادات متصفحك واختيار المناسب لك.
سابعًا: حدود استخدام بياناتك
ذوق للذبائح يستخدم بياناتك لأغراض محددة، فنقوم بمعالجة واستخدام بياناتك التي زودتنا بها أو التي قمنا بجمعها لـ:
لإنشاء حسابك أو ملفك الشخصي الذي تتواصل معنا من خلاله عبر المنصة، وتمكينك من استخدام خدماتنا على النحو الأمثل، وتقديم الأفضل لك دائمًا.
لمعالجة البيانات التي تقدمها عبر خدماتنا كالتأكد من أن بريدك الالكتروني ورقم جوالك نشط وصالح للاستخدام ومملوك لك.
لتمكين البائع من فتح المزادات وعرض المنتجات من خلال المنصة، وتمكين المشترين من تقديم العروض على المنتجات التي يقوم البائعين بعرضها من خلال المنصة.
لتمكين البائع من إضافة المنتجات وكافة مواصفاتها وأسعارها.
لتمكين ذوق للذبائح من شحن وتوصيل المنتجات الخاصة به إلى المشترين.
لتمكين ذوق للذبائح من إعداد الفاتورة الخاصة ببيع منتجات البائعين من خلال المزاد الالكتروني وتسليمها إلى المشتري.
لتلقي الإخطارات والإشعارات بشأن المزادات واستلام المنتجات.
لتمكين المشتري من الدفع الالكتروني من خلال المنصة، وتمكين البائع من استلام مستحقاته بعد تسليم المنتجات.
لتلقي الأسئلة والشكاوى والاستفسارات منك، والرد عليها.
لتلقي تعليقاتك وتقييمك للمنتجات التي تلقيتها من خلال البائعين عبر المنصة أو من خلال ذوق للذبائح والرد عليها.
لمعالجة إجاباتك على الاستبيانات المطروحة عبر المنصة والتي شاركت في الإجابة عليها.
لتزويدك بالمعلومات عن الخدمات والإعلانات التي نعتقد أنها تثير اهتمامك بما في ذلك العروض الخاصة بنا.
لأغراض العمل الداخلية مثل تحسين خدماتنا.
لتحسين مستوى خدمات التطبيق بما يتناسب مع احتياجاتك.
لتخصيص المحتوى والتوصيات والإعلانات التي نقدمها نحن والأطراف الثالثة لك.
للاتصال بك بشأن الاتصالات الحكومية، ووفقًا لتقديرنا الخاص، بخصوص التغييرات في سياسة الخصوصية أو شروط الاستخدام أو أي من سياستنا الأخرى.
للامتثال للالتزامات التنظيمية والقانونية.
للأغراض التي يتم الكشف عنها في الوقت الذي تقدم فيه معلوماتك، بموافقتك، وطبقًا لسياسة الخصوصية هذه.
عندما تقوم بالاستفسار أو طلب معلومات حول خدمة محددة أو في حالة قيامك بإعطاء معلومات إضافية مستخدما أي من وسائل الاتصال مع ذوق للذبائح فإننا سنستخدم عنوان بريدك الإلكتروني للرد على استفساراتك، كما أنه من الممكن حفظ عنوان بريدك ورسالتك وإجابتنا عليها، كما أننا قد نقوم بذلك للغايات القانونية والرقابية.
ثامنًا: ضمانات حماية البيانات
منصة "ذوق للذبائح" توفر ضمانات كافية لحماية البيانات الشخصية وفقًا لقوانين حماية الخصوصية، فمن خلال هذه السياسة:
تتعهد المنصة بالاحتفاظ ببياناتك الشخصية أو المصرفية للمدة التي تقتضيها طبيعة المعاملة التي تقوم بها عبر المنصة.
تتعهد المنصة بعدم التعامل مع بياناتك الشخصية لأغراض غير مصرح أو غير مسموح بها بمقابل أو بدون مقابل مع أي جهة أخرى إلا إذا كان ذلك مطلوبًا منا أو مصرحًا به بموجب الأنظمة والتعليمات ذات العلاقة، أو بموافقة كتابية مسبقة من المستخدم الذي تتعلق به المعلومات.
تتعهد المنصة بالحفاظ على السجلات التي تحتوي على البيانات الشخصية للمستخدم أو أي سجلات للاتصالات الالكترونية، تكون في عهدتنا أو تحت سيطرتنا أو مع وكلائنا أو منسوبينا.
تتعهد المنصة باتخاذ الخطوات المعقولة، لضمان أن البيانات الشخصية للمستخدم، والسجلات ذات الصلة، محمية بطريقة أمنية تناسب أهميتها.
نتعهد بحماية خصوصيتك في جميع الأوقات، وأننا لن نبيع أبدًا بياناتك الشخصية، أو نسمح بتداولها مع الغير.
تتعهد المنصة بإخطاركم في حالة اختراق قواعد البيانات الخاصة بنا وذلك خلال 72 ساعة من وقت علمنا بالاختراق كما سنقوم بإبلاغ الجهات المختصة بالواقعة
تاسعًا: الإفصاح عن بياناتك
أنت تمنحنا الحق في السماح للموظفين لدينا بالتعامل مع بياناتكم الشخصية في حدود تقديم الخدمات، ويجوز لنا الكشف عن بياناتك الشخصية لأي عضو في مجموعتنا؛ وهو ما يعني فروعنا وشركاتنا ومؤسساتنا.
قد نكشف بياناتك في حالة قيامنا ببيع أصول من شركتنا، أو دخول شركاء معنا، فهنا نقوم بالكشف عن بياناتكم للمشتري أو الشريك الجديد.
قد نكشف بياناتك للجهات التي تشاركنا تقديم الخدمات للحماية من مخاطر الائتمان وعمليات الاحتيال والقرصنة الالكترونية.
قد نكشف بياناتك إذا كنا مطالبين بالإفصاح عن بياناتك الشخصية أو مشاركتها من أجل حماية الحقوق والملكية أو سلامة "منصة ذوق للذبائح" أو موظفينا أو الآخرين.
قد نكشف بياناتك الشخصية للامتثال للالتزامات القانونية أو التعاقدية.
قد نكشف بياناتك إذا كنا مطالبين بالإفصاح عن بياناتك الشخصية أو مشاركتها من أجل الامتثال لأي التزام قانوني أو من أجل فرض أو تطبيق شروطنا وأحكامنا أو أي اتفاقية أخرى.
قد نكشف بياناتك في حالة صدور حكم قضائي أو قرار من الجهات القضائية المختصة يلزمنا بذلك.
قد نكشف بياناتك في حالة صدور قرار من السلطات العامة يلزمنا بذلك.
قد نكشف بياناتك في الحالات لحماية مصالحك الضرورية وفي الحالات التي نعتقد فيها أنك ستوافق على الكشف عن بياناتك.
عاشرًا: التزامات أطراف الاتفاقية
يلتزم أطراف هذه الاتفاقية بالمحافظة على سرية وخصوصية بياناتهم الشخصية، ويقرون وعلى مسئوليتهم الشخصية بأن إفصاح أيًا منهم عن البيانات الشخصية للطرف الآخر يكون على مسئوليته دون أي تدخل منا، ودون أي مسئولية علينا.
يعلم المشتري ويوافق على أن منصة "ذوق للذبائح" لا تسيطر إلا على البيانات التي تقوم بجمعها بنفسها أو التي يقوم المشتري بتزويدنا بها، ولا تملك منصة "ذوق للذبائح" أي سيطرة على أي بيانات يتم تقديمها من المشتري للبائعين أو العكس.
يجب على المشتري عدم الإفصاح للبائعين عن أي بيانات شخصية غير لازمة لتقديم الخدمات، كما أن تقديم أي بيانات للبائعين بشكل مباشر يتم على مسئولية المشتري دون أدنى مسئولية قانونية أو تضامنية على المنصة.
يلتزم البائعين بالمحافظة على كافة البيانات التي يحصلون عليها عن المشترين، ويقر البائع بعدم استغلال هذه البيانات في أي عمليات بيع أو تواصل أو تسويق مباشر أو غير مباشر أو أي استغلال للبيانات من أي نوع دون الحصول على موافقة المشتري صاحب البيانات، وفي حالة إخلال البائع بهذه الالتزامات فإنه يتحمل كافة المسئوليات والمطالبات والتعويضات دون أي مسئولية علينا.
حادي عشر: حماية المنصة
يلتزم الأطراف بالمحافظة على أسرار المنصة، ويُسأل كلاً منهم في مواجهتنا عن أي إخلال بسرية المنصة وعملياتها.
يلتزم الأطراف بتجنب إتباع أي وسيلة من شأنها أن تساعد على جمع البيانات عن المستخدمين الآخرين، بما في ذلك البريد الالكتروني وأرقام الجوال ووسائل الاتصال الأخرى الخاصة بهم.
ثاني عشر:المحافظة على معلومات صحيحة ودقيقة:
تعد المحافظة على معلوماتك وإبقائها دقيقة ومحدثة على الدوام أمراً مهمًا جداً. إذ إنك تستطيع الوصول إلى معلومات حساباتك التي تشمل معلومات الاتصال بك، وفي حال ملاحظتك لوجود اختلافات في معلوماتك الشخصية الرجاء إبلاغنا حتى نتمكن من القيام بالتحديثات أو التعديلات اللازمة.

ثالث عشر: نطاق تطبيق هذه السياسة:
هذه السياسة تنطبق على كل من عملاء ومستخدمين وزوار منصة ذوق للذبائح
رابع عشر: التعديلات
يحق لنا تعديل سياسة الخصوصية الخاصة بنا في أي وقت، وسنقوم بنشر إشعار عام عبر المنصة والبريد الالكتروني بالتعديلات الجديدة، كما سنقوم بتحديث "تاريخ أخر تحديث" أعلى هذه الوثيقة.
يعد استمرارك في استخدام المنصة بعد تحديث هذه السياسة موافقة صريحة منك على هذه التعديلات وقبولاً قانونيًا منك بالممارسات والأحكام الجديدة.
إذا كنت غير موافق على التعديلات والتحديثات الجديدة يجب عليك التوقف فورًا عن استخدام المنصة.
يرجى مراجعة سياسة الخصوصية من حين لآخر للاطلاع على أحكامها وتحديثاتها.
خامس عشر: إرشادات عامة :
يحق لـ المنصة التعديل أو إيقاف الموقع بشكل مؤقت أو دائم أو أجزاء أو خصائص منه دون إشعار سابق، وأنت توافق على إخلاء المنصة من مسؤوليتها تجاه أي تعديل أو تعليق أو إيقاف الموقع أو أي جزء منه.
إدارة ذوق للذبائح غير مسئولة في أي حال من الأحوال عن أي ضرر مباشر أو غير مباشر أو أي خسائر قد تنجم بسبب استخدام الموقع أو عدم القدرة على استخدامه بواسطة أي طرف . يقوم خادم الانترنت (webserver) بتسجيل وتخزين بعض المعلومات آلياً حول المستخدمين .

سادس عشر: الاتصال بنا
تستطيع في أي وقت الاتصال بنا من خلال:
• عنوان البريد الالكتروني: info@mymsawm.com
• رقم الهاتف: ..............................
